---
layout: post
title:  "20241009复盘"
date:   2024-10-09 09:10:00 +0800
categories: [投资, 每日复盘]
---

盘前想法：
1. 涨停板必跑路，盘中做T。
2. 如果高开（主板8%），创业板（15%），则抛一半，做T。
5. 如果中开（5%），抛25%观望一下。
4. 如果低开（涨3%以下，创业板7%以下），等持有，大概率会有高点。如果高点在上午，看高度抛，考虑做T；下午，就不动了。
5. 如果直接跌（5%，创业板10%）以下开？那看不懂了，跑路吧。
3. 证券，半导体，香港证券，金融科技这4个ETF，如果没封板，找点位入，特别是后3个，现在是负溢价。
7. 如果高收，赎回基金，明天可能不会高收了。

盘中记录：
1. 大盘低开了。
2. 4个板块ETF都没封死，但没资金，没有提前下单。
3. 证券ETF平了，但看了一眼成分股，又有点不敢买，感觉已经涨了很多天了，ETF也没有溢价，之后还会涨么？
4. 证券ETF几分钟从-10%震荡到0%，太刺激了。这是说明买入力量很强么？根本不给跌太多的机会？其他指数走势也类似。
5. 9:46，似乎有回升趋势，但并不快，不准备盯盘了，先挂单，下午撤掉。
    1. 5%（创业板翻倍）抛25%。
    2. 8%抛一半的单吧。
    3. 涨停全抛。
6. 11:10，大盘又被按下来了，不知道咋办。
7. 看了一眼wind的资金流向，说是机构在买入。不确定这个资金流向是否靠谱，先作为心理安慰吧。
8. 下午开盘看到12号财政部开会的新闻，大盘有爬升，剩下5个梭哈了证券ETF

反思：
1. 事后分析来看，8号300etf涨停开以后，绝对不可以进场。原因分析：
    1. 由于散户的惰性和愚蠢，当没有人砸盘时，散户是倾向于长期持有的。因此，砸盘的初始动能一定来自于主力。
    2. 将主力分为两种。第一种，手里掌握大量的低价筹码(3000点以下建仓)，因此主力的主要优化项：出货如何避免滑点；第二种，手里握着一些筹码，但相比总体量来说是踏空的。
    3. 对于第一种主力，最希望看到的是持续几天的买入小高潮，这样可以避免暴跌，持续在相对高位出掉货。
        - 如果这种情况发生，则天量散户被套牢（因为处于基本面考虑，4000点绝对是高估，因此必然会回落，直到基本面好转）；同时踏空的主力不好进场。
        - 某队是不希望天量散户被套牢的，因为这最终损失的是某队的公信力；
        - 不回调，踏空的主力没法增持筹码。
    4. 1008 fgw的发言，有点泼冷水的感觉，给市场降降温；同时还有禁止信贷资金进入股市的消息在打配合。
    5. 此时基于某队的态度，几路对手方的思路：
        1. 踏空的主力：那必然是狠狠砸盘。
        2. 持仓主力：由于10月8号高开，除非一字涨停板封死，否则必然出现相对的高开低走，打击9号散户的入场信心，导致9号的买入力量远不如8号。
        3. 游资：300etf涨停开，几乎不可能一字封死，因此做T稳赚不赔。
    6. 那么经过这个博弈，则涨停开后回落几乎是必然。再配合10点的利空消息，主力看到大势已去，则开始疯狂砸盘。散户也是牛逼（包括我这个二傻子），买出历史天亮，收盘还是微涨。
2. 总结一下。
    - 持仓主力要出货，需要持续的买入力量。在已经处于高位的情况下，细水长流（相对的，流个几天吧），不符合某队（假设某队为散户考虑）以及踏空主力的利益。同时，在8号etf涨停开的情况下，持仓主力不砸，别人稍微砸，也必然是一个高开低走，影响9号信息。
    - 因此无论持仓主力是否狠狠砸盘，9号的买入力量，都不可能比8号强了，那么9号相比8号必然回落，则进入下降趋势。
    - 更何况，持仓主力不止一个主体，不可能铁板一块保证不砸。你不砸，别人先砸，你就亏了。
    - 因此，所有持仓主力都只有唯一的选择：趁着8号超强买入力量，狠狠砸。